# Формирование модели монетизации для игры Space brothers

### Открыть через NbViewer для отображения графиков: [ссылка](https://nbviewer.org/github/Vorosh/Data_Analyst_YP/blob/main/Game_monetization_model/Game_monetization_git.ipynb)

## Дашборд: [ссылка](https://public.tableau.com/app/profile/alexander4727/viz/GameanalysisSpaceBrothers/Dashboard1?publish=yes)

## Описание проекта:
Задача исследования - сформировать новую модель монетизации мобильной игры Space brothers

## Результаты:
В ходе выполнения проекта был проведен комплексный исследовательский анализ данных о внутриигровых действиях пользователей. Исследуемая когорта пользователей, которые начали пользоваться приложением в период с 4 по 10 мая включительно, при этом рекламная компания проходила с 3 по 9 мая.

Были получены результаты распределения пользователей по категории прохождения уровня:

7759 пользователей (57.2% от общего числа пользователей): не завершили 1 уровень
3951 пользователь (67,9% от пользователей, прошедших уровень): завершили через победу над противником
1866 пользователь (31,1% от пользователей, прошедших уровень): завершили через постройку
Также получили, что в среднем для победы над противником или для завершения проекта пользователи строят по 10 объектов.

Проведя анализ бизнес показателей было получено, что наибольшая активность по расходам на рекламу пришлась на 3 мая. Далее расходы стали снижаться.

Общие расходы на рекламу:

yandex : 2233 у.е.
instagram : 2161 у.е.
facebook : 2140 у.е.
youtube: 1068 у.е.
Больше всех на рекламу потратил yandex. Их рекламная компания привлекла в игру 35.5% пользователей. Далее instagram - 24.7%, facebook - 20.1%, youtube - 19.8%.

Также в ходе анализа получили стоимость привлечения одного игрока:
yandex : 0.5 у.е.
instagram : 0.6 у.е.
facebook : 0.8 у.е.
youtube: 0.4 у.е.
*Средняя стоимость привлечения одного игрока: 0.56 у.е.*

Наименьшая стоимость привлечения игрока у youtube 0.4 у.е. Facebook - самый дорогой иточник привлечения пользователей. Facebook явно не самый удачный источник рекламы, возможно его аудитория немного страше и количество пользователей, которые играют в игры не столь велико, нежели у остальных источников. Разработчикам стоит задуматься над тратой средств на этот источник или пересмотреть условия по стоимости.

*Смоделировав показ реламы на некоторых этапах* получили, что:
При показе рекламы на каждом этапе постройки мы получили хорошую прибыль в - 1353 у.е. Однако, столь частый показ рекламы может заставить пользователей отказаться от дальнейшего прохождения игры. Поэтому, этот вариант нам не подходит. При показе рекламы, начиная со второй постройки два источника убыточны - это facebook_ads (-503 у.е.) и instagram_new_adverts (-169 у.е.), два источника прибыльные - это yandex_direct (582 у.е.) и youtube_channel_reklama (492 у.е.) Общая прибыль за исследуемый период составила - 402 у.е. Более чем в 3 раза упала общая прибыль при показе рекламы, начиная со второй постройки (1353 у.е. при показе с первой постройки против 402 у.е. при показе со второй постройки). *Следовательно, показ рекламы со второй постройки является крайним значением*, т.к. при показе рекламы начиная с 3 постройки мы уже уходим в убыток.

Также были выдвинуты и исследованы две гипотезы, в ходе анализа получили:
Есть различие во времени прохождения уровня между пользователями, которые завершили уровень через реализацию проекта, и пользователями, которые завершили уровень победой над другим игроком.
Нет различия в количестве построек между пользователями, которые пришли с источника yandex_direct, и пользователями, которые пришли с источника instagram_new_adverts.

*Рекомендации:*

Введение рекламы на экране постройки, начиная со второго объекта является наиболее оптимальной моделью. Мы не уходим в убыток, в то же время рекламная нагрузка на пользователей меньше, чем при показе рекламы на каждом экране с выбором постройки.
Также стоит обратить внимание на перераспределение средств с источника facebook на источник youtube. Т.к. этот источник приводит много игроков за меньшую сумму. В свою очередь, источник facebook не оправдывает вложенных средств и является убыточным.

# Инструменты:

- Python
- Pandas
- NumPy
- Matplotlib
- Plotly
- Seaborn
- Scipy

***Статус проекта: Завершен***
