# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

# Открыть через NbViewer для отображения карт: [ссылка](https://nbviewer.org/github/Vorosh/Data_Analyst_YP/blob/main/Moscow_cafe/project7_final_git.ipynb)

Презентация:  [ссылка](https://disk.yandex.ru/i/ayrB_xY2z3tLZg)

## Описание проекта: 

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены. Для начала они просят вас подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места. Постарайтесь сделать презентацию информативной и лаконичной. Её структура и оформление сильно влияют на восприятие информации читателями вашего исследования. Выбирать инструменты (matplotlib, seaborn и другие) и типы визуализаций вы можете самостоятельно. Вам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

## Описание данных:
Файл moscow_places.csv:

 - name — название заведения;
 - address — адрес заведения;
 - category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
 - hours — информация о днях и часах работы;
 - lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
 - lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
 - rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
 - price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
 - avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
«Средний счёт: 1000–1500 ₽»; «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»; «Цена бокала пива: 400–600 ₽». и так далее;

 - middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:

Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений. Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число. Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.*

 - middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:

Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений. Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число. Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.*

 - chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):

 - 0 — заведение не является сетевым

 - 1 — заведение является сетевым

 - district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;

 - seats — количество посадочных мест.
